Présentation des projets

A) Livrables

A.1) Rapport préliminaire (Coef 1)
  Format PDF via le dépôt de projet (au plus tard le 03/04).
  Format papier à présenter le jour de la soutenance (08/04).
  Il faut faire le I, II, IV du plan et laisser le III vide
  Pendant la soutenance, correction du rapport devant nous.

A.2) Rapport final (Coef 2)
  Format PDF via le dépôt de projet (au plus tard le 01/05).
  Format papier à présenter le jour de la soutenance (22/04).
  Il faut rendre le rapport complet: ajout du III et prise en
  compte des remarques pour les I, II et IV.
  Pendant la soutenance, validation du III.

A.3) Soutenance (Coef 3)
  Démonstration du projet sur une machine de l'école
  le 26/05 (bonus) ou le 28/05.

B) Sujets

Les projets doivent tourner sur les machines de l'école.
On peut cependant modifier le noyau de la machine si on le souhaite.
Le noyau 2.6.30 ainsi que les .config des machines de l'école
se trouvent dans /pub/ia.

Sujet 1: minikernel
  A partir minikernel (http://lunix120.ensiie.fr/ise/minikernel-2013-14.tgz)
  qui génère une disquette bootable avec un système 32 bits en mode protégé.
  Ce système est minimal, il ne fait qu'afficher le nombre de coup d'horlog
  reçu depuis son démarrage.
  Il s'agit de le compléter par étapes:
    I)   mettre en place l'interruption clavier.
    II)  mettre en place 4 threads
    III) mettre en place 4 threads + appel system (read write sleep) + libc
    (printf scanf read write sleep) + un systeme de focus pour read.
    IV)  mettre en place 4 processus, les codes des processus étant compilés
         séparément et en dehors du noyau et concaténés au noyau sur la disquette.
    V)   mettre une place les protections memoire.

Sujet 2: Sémaphore
  Mettre en place un système de sémaphores (P() V()) pour gérer des sections
  critiques. La durée de vie de ces sémaphores est similaire à ceux des pipes:
  Ils disparaissent dès que le processus qui les a créés et ses fils meurent.

C) Rapport

Le rapport ne doit pas être personnel. Il est conseillé de trouver
un nom au projet afin de pouvoir le nommer tout au long du rapport.
Le texte doit être publiable sur Internet pour décrire le projet.

Plan indicatif:
I) Introduction (1/2 à 1 page) :
    on doit savoir lors d'un problème rencontré si le projet peut
    résoudre notre problème ou non. C'est donc une présentation
    très rapide mettant en avant les points forts.

II) Manuel utilisateur :
    Suivant le sujet, cette partie s'y prête plus ou moins bien.
    Elle doit expliquer comment utiliser le projet.
    Elle est donc sous forme de pages de man avec un ou des exemples.

III) Implantation (4 pages max.) :
    On explique comment on a fait le projet.
    On ne veut pas les détails de très bas niveau,
    mais plutôt une explication haut niveau.

IV) Recette (1-2 pages) :
    Il faut décrire la démonstration que l'on va faire
    lors de la soutenance finale
    On doit expliquer les commandes/le code et donner
    les résultats escomptés.

